Übersetzung: Dominik Weickgenannt
Lektorat: Alex Boos
Lasst uns über Manien sprechen.
Zunächst über die Beatles-Manie.
Hysterische Teenager,
heulend, schreiend, Chaos.
Sportmanie.
Betäubende Mengen.
Alles wegen der einen Idee. Schießt den Ball ins Netz.
Okay, religiöse Manien.
Es gibt Begeisterung, es gibt Trauer.
Es gibt Visionen.
Manien können gut sein.
Manien können aber auch alarmierend sein.
Oder sogar tödlich.
Es gibt eine neue Manie in der Welt.
Eine Manie Englisch zu lernen.
Hören sie wie chinesische Schüler Englisch üben
indem sie es schreien.
Lehrer: ... verändere mein Leben!
Schüler: Ich will mein Leben verändern.
L: Ich will meine Eltern nicht enttäuschen.
S: Ich will meine Eltern nicht enttäuschen.
L: Ich will niemals mein Land enttäuschen.
S: Ich will niemals mein Land enttäuschen.
L: Am wichtigsten... S: Am wichtigsten...
L: Ich will mich selbst nicht im Stich lassen.
S: Ich will mich selbst nicht im Stich lassen.
Jay Walker: Wie viele Menschen versuchen weltweit Englisch zu lernen?
Zwei Milliarden.
Schüler: Ein T-Shirt. Ein Kleid
JW: In Lateinamerika,
in Indien, in Süd-Ost Asien
und am meisten in China.
Als chinesischer Schüler
fängt man in der dritten Klassen an Englisch zu lernen, gesetzlich verpflichtet.
Deshalb wird China
dieses Jahr das größte Englisch sprechende Land der Welt.
(Lachen)
Warum Englisch? In einem Wort: Möglichkeiten.
Die Möglichkeit für ein besseres Leben, einen Job
in der Lage sein für Schule zu zahlen oder besseres Essen auf den Tisch zu stellen.
Stellen Sie sich einen Schüler vor der einen gigantischen Test für drei Tage hat.
Ihr Ergebnis in diesem einen Test
bestimmt wirklich ihre Zukunft.
Sie lernt 12 Stunden am Tag
für drei Jahre als Vorbereitung.
25 Prozent ihrer Note
hängt vom Englischen ab.
Es nennt sich Gaokao. 80 Millionen chinesischer Schüler
haben diesen grausamen Test bereits gemacht.
Die Intensität mit der Englisch gelernt wird
ist fast unvorstellbar. Außer man ist Zeuge davon.
Lehrer: Perfekt! Schüler: Perfekt!
L: Perfekt! S: Perfekt!
L: Ich will perfektes Englisch sprechen.
S: Ich will perfektes Englisch sprechen.
L: Ich will -- S: Ich will --
L: perfektes Englisch sprechen. S: perfektes Englisch sprechen.
L: Ich will mein Leben verändern!
S: Ich will mein Leben verändern!
JW: Ist Englischmanie also gut oder schlecht?
Ist Englisch ein Tsunami, der andere sprachen
vertreibt? Wahrscheinlich nicht.
Englisch ist der Welt zweite Sprache.
Deine Muttersprache ist dein Leben.
Aber mit Englisch kann man Teil einer größeren Konversation werden.
Einer globalen Unterhaltung über globale Probleme.
Wie Klimawandel, Armut,
Hunger oder Seuchen.
Die Welt hat andere universelle Sprachen.
Mathematik ist die Sprache der Wissenschaft.
Musik ist die Sprache der Emotionen
Und jetzt ist Englisch zur Sprache der Problemlösung geworden.
Nicht weil die Amerikaner es aufdrücken.
Sondern weil die Welt es an sich zieht.
Englischmanie ist ein Wandelpunkt.
Wie die Nutzung von Elektrizität in unsren Städten,
oder der Fall der Berliner Mauer.
Englisch repräsentiert Hoffnung
für eine bessere Zukunft.
Eine Zukunft in der die Welt eine gemeinsame Sprache hat
um gemeinsame Probleme zu lösen.
Vielen Dank.
(Applaus)